## Отчёт по итогам автоматизации

Проведено автоматизированное тестирование веб-сервиса покупки туров для обоих вариантов покупки:
* Оплата по дебетовой карте
* Оплата по кредитной карте

### Было запланировано:
* реализовать набор UI-тестов (как позитивных, так и негативных) по предоставленным данным (валидная и невалидная карты);
* проверить поддержку заявленных СУБД (MySQL, PostgreSQL);
* использовать перечень инструментов.

### Было сделано:
* реализован набор UI-тестов (26 тест-кейсов);
* подтверждена заявленная поддержка СУБД (MySQL, PostgreSQL);
* в процессе работы использовались все запланированные инструменты.

### Сработавшие риски:
* трудности с поиском необходимых CSS-селекторов для UI тестирования;
* сложности в настройке и запуске Docker;
* наличие различных багов в тестируемом приложении;
* сложности, связанные с необходимостью работы сразу с двумя БД - MySQL и PostgreSQL;
* отсутствие необходимой документации привело к дополнительным временным затратам.

### Общий итог по времени:
* написание плана тестирования - 8ч., фактически - 8ч.
* подготовка и настройка проекта, установка необходимого ПО, запуск SUT - 12ч., фактически - 10ч.
* написание тестов - от 24ч. до 96ч., фактически - 74ч. (1. дополнительное время затрачено на решение проблем, описанных в рисках 2. затрачено время на составление тестов и с SQL-запросами)
* написание отчетов о тестировании - 12ч., фактически - 5ч.
* написание отчетов об автоматизации - 8ч., фактически - 5ч.

### ```Итого запланировано: 136 часа```

### ```Итого затрачено: 102 часа ```
